# Архитектура сервиса S3

В Облаке для каждого [региона](/panel/about/termins#регион) развернуто отдельное S3-хранилище.

Все проекты, созданные в одном регионе, работают с единым S3-хранилищем региона. Поэтому название каждого бакета в этом хранилище должно быть уникальным.

В проекте хранилище региона может использоваться в сервисах: S3-хранилище, Базы данных и Резервное копирование.

## Разграничение сервисов в S3-хранилище

Сервисы разграничиваются в хранилище региона с помощью специальной сущности S3 — S3-user. Она создается автоматически при активации каждого сервиса и используется для управления доступом к объектам в хранилище. Для каждого S3-user в проекте выделяются отдельные квоты на использование хранилища. Квоту можно увеличить через заявку в поддержку.

## Как пользователи работают с S3-хранилищем

Пользователи не могут работать с хранилищем напрямую через S3-user. Чтобы работать с хранилищем внутри каждого S3-user создаются [пользователи хранилища](/panel/s3/manage/access#как-создать-пользователя) (IAM Users). Для каждого пользователя создаются ключи доступа, которые будут использоваться для подключения к хранилищу.

## Эндпоинты S3-хранилищ    

Доступ к любому из хранилищ организован через эндпоинт и имя региона S3.


Регион | Эндпоинт API S3 | Имя региона S3
------------ | ------------- | ------------- 
Region_name1 | https://link-text1.ru | endpoint
Region_name2 | https://link-text2.ru | endpoint
Region_name3 | https://link-text3.ru | endpoint